### El Contexto Actual

Nosotros en los Estados Unidos estamos al comienzo de una pandemia
global combinada con una depresión global. Nos dirigimos a un período
objetivamente revolucionario en términos de condiciones económicas y
sociales. Las cifras actuales indican que más de 40 millones, o el 25%
de la fuerza laboral de los EE. UU. ha solicitado el desempleo desde
el comienzo de la pandemia. Más de 5 millones de personas perdieron su
seguro de salud en el mismo período en que 138,000 personas y contando
han muerto por el virus. La pandemia y la depresión se basan en una
crisis más profunda y permanente que ya ha afectado a nuestras
comunidades, con 140 millones de pobres o casi pobres en los
EE. UU. Un papel clave del cuadro de líderes pobres o casi pobres es
comprender tanto el potencial como los peligros del periodo que se
aproxima, y hacer todo lo que esté a nuestro alcance para cohesionar,
desarrollar y construir la unidad de los pobres y desposeídos en torno
a nuestras necesidades básicas y derechos humanos a medida que
avanzamos en este período de crisis prolongada.


### ¿Qué es El Ejército No Violento de Medicaid?

El Ejército No Violento de Medicaid de los pobres es una creciente
fuerza militante de los pobres y desposeídos, unidos a través de
identidades, regiones, razas y problemas, siguiendo el modelo del
"ejército no violento de los pobres" del Reverendo Dr. Martin Luther
King de la primera Campaña de los Pobres de 1968.

El Ejército No Violento de Medicaid centra la fuerza social líder, los
pobres y desposeídos, en la lucha por la atención médica como un
derecho humano, que no es simplemente una lucha por la atención médica
como un problema, sino una demanda revolucionaria que tiene el poder
de unir a los pobres y desposeídos a escala mundial para atacar una
debilidad clave de la clase dominante mundial y, por lo tanto, asestar
un golpe al sistema mismo.


### ¿Quién forma parte del Ejército No Violento de Medicaid?

Los que tienen o están excluidos de Medicaid representan la diversidad
de toda nuestra clase y se ven afectados por cada frente de lucha que
existe, ya sea la lucha por la vivienda, los salarios dignos, la
alimentación, la educación, la libertad de la deuda, la libertad de
migración o ser libre de criminalización y encarcelamiento. La lucha
por Medicaid une al norte y al sur de los EE. UU. y la lucha por la
atención médica une ampliamente al proletariado global.

En esencia, como veremos al avanzar en este período, la totalidad de
la clase trabajadora está conectada a la lucha por Medicaid para
todos. Por lo tanto, el Ejército No Violento de Medicaid contiene
objetivamente la totalidad de la clase trabajadora. Se convierte en
una lente a través de la cual las masas de personas pobres y
desposeídas pueden verse y unirse en torno a un centro de gravedad
político, lo que nos mantiene avanzando en una dirección acorde con el
espíritu y el potencial de la Campaña de la Gente Pobre: Un llamado
nacional para el avivamiento moral.


### ¿Por qué El Ejército No Violento de Medicaid?

La atención médica no es simplemente un "problema", es una debilidad
clave de la clase dominante mundial, una que tiene el potencial de
subvertir las poderosas estrategias de división y conquista de los
poderes existentes, que nos separan en términos raciales, de género,
socioeconómicos y una miríada de otras líneas de división.

A medida que millones más en este país se colocan en las filas de los
desempleados o subempleados, la demanda de Medicaid se disparará, y la
atención médica seguirá siendo una de las principales preocupaciones
en la mente del pueblo estadounidense. El Ejército No Violento de
Medicaid centra la fuerza social líder, los pobres y desposeídos, en
la lucha por la atención médica como un derecho humano, una demanda
revolucionaria en el contexto del capitalismo y de un sistema que
busca sacar provecho de nuestro dolor, enfermedad y muerte.


### ¿Quién puede unirse al Ejército No Violento de Medicaid?

Cualquier organización de pobres y desposeídos cuyos miembros se vean
directamente afectados por la lucha por la atención médica como un
derecho humano o cualquiera de los frentes de lucha que enfrentan
aquellos que están en Medicaid o que lo necesitan, pueden y deben
unirse al Ejército No Violento de Medicaid para asestar un golpe a la
clase dominante. El Ejército No Violento de Medicaid es un vehículo a
través del cual podemos unir a los líderes para evaluar el terreno y
tomar medidas estratégicas juntos para hacer crecer "la nueva fuerza
inquietante" en un ejército revolucionario imparable acorde con los
tiempos en que vivimos.
